Bonjour !
Nous sommes le jeudi 19 novembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football féminin : l'ambiance se détériore en équipe de France.
Dimanche dernier, la joueuse de l’Olympique lyonnais Amandine Henry se livrait dans une interview-vérité à Canal+ sur les relations conflictuelles et fermées avec la sélectionneuse de l’équipe de France, Corinne Diacre.
Elle est également revenue sur le choc qu’elle a ressenti en octobre, croyant qu'elle serait comme d'habitude sélectionnée en équipe de France féminine, mais réalisant qu’elle ne figurait finalement pas dans la liste des joueuses désignées, un vrai choc qu'elle ne peut oublier.
Malgré les apparences, une ambiance délétère régnait déjà lors du dernier Mondial, une incommunicabilité s'est dressée entre une sélectionneuse glaciale et son équipe.
Amandine Henry a avoué que des joueuses de l'équipe de France ont pleuré dans leur chambre, y compris elle-même.
C'était donc une ambiance vraiment négative.
Pourtant extrêmement motivées au départ par cette Coupe du monde se déroulant à domicile, et rêvant de soulever le trophée devant leur public, les Bleues ont pourtant été éliminées en quart de finale, révélant déjà des tensions au sein de l’équipe.
Le président de la Fédération française de football Noël Le Graët a salué le travail et le mérite des joueuses de l'Olympique lyonnais qui sont nombreuses en équipe de France, tout en essayant de tempérer les choses, mais n’a pas manqué de tacler Amandine Henry sur son manque de réserve dans son interview.
Il en craint les conséquences, sachant très bien que les joueuses de l’OL, en nombre, sont des piliers de l’équipe de France.
Ces dernières sont plusieurs à s’être plaintes du traitement de la sélectionneuse à leur égard, il les invite à échanger sur la situation pour tenter de l'améliorer.
Qu’en sera-t-il de la prochaine composition de l'équipe féminine de football ?
La capitaine des Bleues y aura-t-elle sa place ?
Coronavirus : des aides pour le monde du sport.
Mardi dernier, le président de la République Emmanuel Macron réunissait plusieurs membres de son gouvernement dont le Premier ministre, les ministres de l’Économie, de l’Éducation et des Sports.
Étaient également conviés les représentants du sport professionnel et amateur en visioconférence.
À la suite de leurs échanges, quatre mesures ont été annoncées.
Tout d'abord, une enveloppe de 400 millions d’euros sera débloquée pour les clubs sportifs professionnels, amateurs et pour les salles de sport ayant dû fermer.
Ensuite, les supporters ne pourront pas revenir voir les matchs dans les tribunes jusqu'à la fin de 2020.
Puis, tout sera fait pour une reprise de l’entraînement au 1er décembre, pour les jeunes sportifs mineurs.
Enfin, un «Pass'Sport» sera créé, budgété pour encourager les jeunes à rejoindre des clubs sportifs.
Voiliers du Vendée Globe : les prouesses de la technologie.
Il y a quatre ans, lors du dernier Vendée Globe, un nouvel appendice, de part et d'autre des bateaux, suscitait la curiosité.
Sept bateaux en étaient porteurs, mais de quoi parle-t-on ?
À l’arrivée de de la course, les quatre premiers bateaux au classement en possédaient, démontrant ainsi leur indéniable utilité.
Lors de cette édition 2020, 19 bateaux en sont équipés.
Interrogés, les skippers sont unanimes quant à leur efficacité notamment pour la vitesse, mais aussi pour un équilibre très précis du bateau et par conséquent pour la sécurité, même si cet appendice reste fragile.
Cet appendice se nomme donc un foil.
La quille, présente sur tous les bateaux et autrefois rigide, lui permettait d’éviter de se renverser.
La technologie évoluant au fil des années, la quille est devenue plus souple et permettait de faire pression sur l’eau pour éviter qu’il se retourne.
Les foils, ajoutés de part et d’autre de la coque, permettent une assise beaucoup plus stable du bateau en fonction du vent et s'équilibrent l'un et l'autre, permettant au bateau de voler en équilibre au dessus de l'eau, augmentant par ailleurs sa vitesse et son équilibre.
Sport sourd : la Covid-19 complique le calendrier des compétitions.
Le deuxième confinement a entraîné des annulations de compétitions ainsi que l’arrêt des entraînements.
L’État a autorisé les personnes en situation de handicap à reprendre l’entraînement, laissant les communes décider des modalités pratiques.
Plusieurs clubs se sont ainsi manifestés auprès de leur mairie pour faire valoir ce droit, certains obtenant gain de cause, d’autres pas.
Les différentes fédérations de football, de volley, de handball, de pétanque, etc. ont également planché sur la réorganisation du planning, en reportant les compétitions annulées sur la deuxième partie de la saison.
Le calendrier s’annonce d’ores et déjà serré.
Qu’en sera-t-il si le confinement venait à se prolonger une nouvelle fois, avec un planning encore et toujours plus resserré ?
C'est toute la difficulté.
Des joueurs licenciés n'ayant également pas encore payé leur cotisation, risquent de se retirer en masse s'ils ne voient pas l'utilité de le faire et s'ils ne peuvent pratiquer, mettant à mal l'économie des clubs.
Sophie Sirera-Chardon : Parisienne sourde devenue monitrice de ski.
Les parents de Sophie sont très jeunes lorsqu’elle voit le jour à Paris, son père n’a que 17 ans et sa mère 18.
Ils sont un peu déboussolés, et d’autant plus lorsqu’ils apprennent la surdité de leur fille.
Ils s’en remettent alors au discours médical suivant les conseils qu’on leur dispense ça et là sur la scolarité entre autres.
Déjà petite, Sophie est férue de sport.
À l’âge de sept ou huit ans, elle se rend à Courchevel pour la première fois et y découvre le ski qu’elle adopte instantanément.
Jusqu’ici elle adorait l’équitation, mais elle découvre dans le ski des sensations agréables.
Par chance, son père travaillant à la RATP rencontre alors de nombreux sourds qui y travaillaient également.
Ces derniers l’informent et l’aiguillent dans ses choix concernant la scolarisation de Sophie.
C’est ainsi qu’elle intègre la même école qu'Emmanuelle Laborit et Laurent Valo qui ont le même âge qu’elle, l'emmenant vers les signes.
Ses parents la laissent dès lors faire ses propres choix de communication, elle navigue ainsi entre LSF et français oral.
La RATP organise régulièrement des colonies de vacances pour les enfants.
Sophie se passionne pour le ski et y va régulièrement pendant les vacances scolaires : deux semaines à Noël, deux semaines en hiver et deux semaines à Pâques.
Elle nourrit sa passion pendant six semaines par an et en vient vite à faire des compétitions.
Elle privilégie le ballet à ski, discipline qui n’existe plus aujourd’hui et le ski de bosses.
A cause de son manque d'équilibre, elle n’aime pas le saut acrobatique mais se concentre avec plaisir dans les deux autres disciplines.
En grandissant, son rêve est de devenir monitrice de ski et d’aller s’installer à la montagne, mais ses parents résistent, privilégient le baccalauréat et les études, ce qui génère de la frustration pour elle qui rêve de devenir monitrice.
Elle passe son BAFA pour être animatrice et son BAFD, mais ne perd pas de vue son objectif de devenir un jour monitrice de ski.
C’est à l’âge adulte, lors d’un séjour à la montagne qu’elle rencontre l’amour, un vrai montagnard, qui la décide à quitter Paris pour aller s’installer avec lui.
C’est alors, très motivée, qu’elle commence les formations pour devenir monitrice, diplôme qu’elle décroche en 2001, ce qui l'enthousiasme et la rend très fière.
Elle peut ainsi donner des cours à la fois à des enfants et des adultes, français ou étrangers, entendants ou sourds.
Elle affirme qu’il est important de ne pas perdre de vue ses rêves et de ne jamais y renoncer, car la persévérance finit toujours par payer.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 26 novembre 2020.
Si vous avez des informations sportives sourdes intéressantes à nous communiquer, n'hésitez pas !
N'oublions pas de nous protéger !